<h3 id="서론">서론</h3>
<p>네이버 영화 API의 서비스 중단으로 인해, 실시간 영화 데이터의 접근성이 제한되었다. 이로 인해 데이터 수집의 대안으로, 대한민국의 대표적인 영화관 체인인 CGV의 웹사이트에서 직접 데이터를 크롤링하는 시스템을 구축하기로 결정하였다. 이 글에서는 영화의 예매율, 평점, 개봉 정보 등을 수집하여 데이터베이스에 저장하는 전략에 대한 정립을 목표로 한다.</p>
<h3 id="1-데이터베이스-저장-전략">1. 데이터베이스 저장 전략</h3>
<p>영화 데이터의 동적인 특성을 고려하여 두 가지 저장 전략을 검토하였다</p>
<h4 id="변경된-값만-저장incremental-update">변경된 값만 저장(Incremental Update)</h4>
<ul>
<li><strong>개념</strong>: 크롤링한 데이터와 데이터베이스 내의 기존 데이터를 비교, 변경된 부분만 업데이트하는 방식.</li>
<li><strong>적용 이유</strong>: 이 방법은 데이터의 크기가 크고 변동이 빈번하지 않은 특정 필드(예: 평점, 예매율)에 효과적이다.</li>
<li><strong>장점</strong>: 불필요한 데이터 쓰기 작업 감소로 인한 성능 최적화 및 리소스 절약.</li>
<li><strong>단점</strong>: 복잡한 로직 설계 필요, 변경 추적 메커니즘이 복잡하다.</li>
</ul>
<h4 id="전체-데이터-비우고-저장complete-refresh">전체 데이터 비우고 저장(Complete Refresh)</h4>
<ul>
<li><strong>개념</strong>: 주기적으로 데이터베이스의 내용을 완전히 비우고 새로운 데이터로 대체하는 방식.</li>
<li><strong>적용 이유</strong>: 데이터 구조가 자주 변경되거나, 전체 데이터셋의 신뢰성을 확보하고 싶을 때 유용하다.</li>
<li><strong>장점</strong>: 데이터 일관성 유지 용이, 구현의 단순성.</li>
<li><strong>단점</strong>: 전체 데이터를 처리함으로써 발생하는 고비용, 시간 소모가 크다.</li>
</ul>
<h3 id="2-크롤링-및-데이터-처리-로직-구현">2. 크롤링 및 데이터 처리 로직 구현</h3>
<pre><code class="language-java">public class MovieCrawler {
    private static final String URL = &quot;http://www.cgv.co.kr/movies&quot;;

    public List&lt;MovieDAO&gt; crawlMovies() throws IOException {
        Document document = Jsoup.connect(URL).get();
        Elements movies = document.select(&quot;div.sect-movie-chart ol li&quot;);
        List&lt;MovieDAO&gt; movieList = new ArrayList&lt;&gt;();

        for (Element movie : movies) {
            MovieDAO movieDAO = new MovieDAO();
            movieDAO.extractDataFromElement(movie);
            movieList.add(movieDAO);
        }
        return movieList;
    }
}</code></pre>
<p>이 코드는 CGV에서 영화 리스트를 크롤링하고 각 영화 정보를 파싱하여 <code>MovieDAO</code> 객체에 저장하는 로직을 보여준다. <code>MovieDAO</code> 클래스는 필요한 영화 데이터를 추출하고 적절하게 포맷하는 메서드를 포함한다.</p>
<h3 id="3-스케줄링-전략">3. 스케줄링 전략</h3>
<p>크롤링 작업은 데이터의 신선도를 유지하고 시스템 부하를 관리하기 적합한 방식으로 스케줄링 방식을 고안하였다. </p>
<h4 id="스케줄링-시간-결정">스케줄링 시간 결정</h4>
<ul>
<li><strong>개념</strong>: 크롤링을 서비스 이용자가 적은 시간대 즉 변화가 적은 시간대에 작업을 수행하는 방식.</li>
<li><strong>적용 이유</strong>: 유저 접속 적음은 데이터의 변화가 적다는 것을 의미하고 이는 곧 데이터의 신뢰성에 직결된다.</li>
<li><strong>장점</strong>: 데이터 신선도 유지, 서비스 부하 최소화, 장애 대응.</li>
</ul>
<h4 id="스케줄링-구현-방식">스케줄링 구현 방식</h4>
<ul>
<li>Quartz을 사용하여 크롤링 작업을 정기적으로 특정 시간에 크롤링 작업이 자동으로 실행되도록 설정한다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-java">@Scheduled(cron = &quot;0 0 2 * * ?&quot;)  // 매일 새벽 2시에 실행
public void performCrawlingTask() {
    List&lt;MovieDAO&gt; movies = movieCrawler.crawlMovies();
    movieRepository.saveAll(movies);  // 변경된 값만 저장 또는 전체 데이터 비우고 저장
}</code></pre>
<h3 id="결론">결론</h3>
<p>이 프로젝트를 통해 실시간 영화 데이터 크롤링 및 관리 시스템을 성공적으로 구축하였다. 데이터베이스 저장 전략은 특히 중요하며, 데이터의 특성과 요구에 따라 적절한 전략을 선택하는 것이 중요하다. 앞으로도 이 시스템은 지속적으로 개선되어 더 효율적인 데이터 관리가 가능할 것으로 기대된다. 이 경험은 데이터 크롤링과 데이터베이스 관리 기술을 향상시키는 데 크게 기여하였다.</p>